---
---
Redovisning kmom04
=========================

Weather Modul
========================
Det första hindret jag sprang på var att identifiera alla filer som modulen skulle kräva för tester, hur composer skulle se ut, huruvida man skulle föra över style, modifierade header/footers i config/navbar. Mycket som skulle klaffa men väldigt lite som gjorde det första försöket. Alla filer som hade med själva väder-koden att göra var relativt enkla att lyfta ut, allt som krävdes där att refactora mina filer från föregående kursmoment sen var det klart. Problemet låg mycket i att få testerna att fungera i den fristående modulen. En di tjänst krävde den andra och tillslut fick jag föra över mer eller mindre hela config/ och config/di. Kollade runt i chatt/forum/föreläsningen om bästa sätt att gå tillväga med testningen, men hittade ingen solklar lösning så det fick bli på detta sätt.
Efter att ha kollat mer eller mindre alla Anaxmodulers design/filträd så kom jag underfund med hur min egen skulle se ut, och efter lite bråk med att reverta commits och ta bort filer på github så gick det vägen. Packagist accepterade min modul och via composer fick jag in den i min dummy-anax-installation me/a/. Jag vågade inte implementera den i min me/redovisa innan jag var stensäker på att allt satt på plats, så några körningar i dummyinstallationen fick det bli innan tjänsten lades tillbaks in i redovisa. Jag följde min readme installationsmanual till punkt och pricka efter några revisioner. Vädermodulen fungerade på andra försöket, då jag naturligtvis glömt att jag hade ändrat i config/page.php till att ändra layouten på anax sådant att det passade modulen och min me/redovisa.

Eftersom jag sitter med cygwin och windows hade jag problem med symboliska länkar mellan mitt modulrepo och vendor/jodn14/targetfolder, därav blev det lite väntetid mellan push i modulen och composer require, men jag överlevde.
När det kommer till kodtäckning med enhetstester så har jag nått fullt ut, dock på ett långt ifrån optimalt sätt, jag har fortfarande enhetstester som kör mot live darksky anrop. Detta ledde till att jag i skrivande stund har maxat min dagliga mängd, men jag hittade inte heller här ett bättre sätt att göra detta på. Testerna går dock igenom utan fel både i fristående modul och me/redovisa, det är väl alltid något.

Jag vill säga att övningsuppgiften med remservern var bra, efter ett par genomläsningar. Det som var allra svårast denna gång var att identifiera alla filer som behövdes, till nästa gång kanske det hade varit bra med en fingervisning under introföreläsningen.

TIL Composer/packagist och lite nya fyndiga gitkommandon.

pakethantering i ramverk
==========================
Jag kollade återigen lite närmare på Symfony, deras gitrepo med samling av Components som de kallar sina moduler, är snarlikt Anax. Symfonys dokumentation menar att alla deras components går att använda helt utan en Symfony-installation, vilket tyder på väldigt stort fokus på SOLID. decoupling och återanvändbarhet. Deras paket finns tillgängliga via packagist och är ett composer-command iväg från att kunna implementeras i valfri php-application(mer eller mindre).
De följer ett fast release-schema där en Patch(0.0.x) kommer ut varje månad, Minor(0.x.0) kommer ut var 6e månad och deras Major(x.0.0) release lanseras vart annat år. Jag kan se en fördel i hur continuitet kan hjälpa bibeålla ett fast schema som gör det lättare för användare att kanske var 6e månad hålla utkik efter en ny Minor version. Dock kan jag inte se varför Patch har ett release-schema, borde inte en patch släppas så fort en eventuell bugg är fixad?
