---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.


Continuous Integration
=========================
Jag valde att installera de som efterfrågades i uppgiften. Travis, CircleCI och Scrutinizer. Till skillnad från förra kursmomentet där man var lite lämnad i ödemarken med en halvfärdig karta och utan kompass så var övningen och tillhörande videor ett välkommet ansikte. Väldigt smidigt att länka sitt githubkonto och därefter repo, lägga till rätt configfiler i sin modul sen tuta och köra. Byggena passerade felfritt på alla tre tjänster.

Scrutinizer kände jag gick lite mer på djupet än de andra jag installerade. Jag uppskattade verkligen hur de framhävde issues de fann i min kod. Lätt att följa deras hänvisningar till att själv gå in och förbättra mina klasser. Vare sig det är dokumentation, tester eller allmän kodstandard. Det är mycket man inte tänker på när man är mitt uppe i att skriva nya features så man glömmer lätt vad som egentligen är best practice. Jag kan definitivt tänka mig att fixa in de andra tjänsterna också, men det kanske får vänta då jag har lite andra saker att ta itu med, till exempel lite refactoring av controllers eller vadvetjag. Det är roligt att få lite gröna badges men för nuvarande räcker det med tre.

Min kodkvalitet är 10/10 på Scrutinizer. Travis och CirclCI passerade båda två utan fel. Scrutinizer sade till om att jag borde fixa till min dokumentation, som jag för övrigt försökt hålla på en bra nivå, så det fixade jag i min modul. Utöver det så kan jag inte hitta något konkret annat än lite omskrivningar av modeller om tid finnes.
Jag borde nog skriva om mina tester så de inte körs mot en live version av min modul och dess tredjepartsanrop. En annan dag.

Laravel CI
=========================
Jag kollade denna gång lite på hur Laravel hanterar CI. Utifrån deras långa manualsida om browser tests kan jag utröna att de lämnar mycket till användaren/utvecklaren vilken tjänst de vill använda. De listar Travis, CircleCI, Codeship och Heroku CI. Huruvida de har någon officiell preferens är oklart, men alla tjänster de rekommenderar håller väl någon form av universal standard. Jag kunde ej hitta någon ramverksmodul live på någon byggtjänst, men jag kanske letade på fel ställen. Det hade varit lite kul om Mos gick igenom hur de stora ramverken hanterar saker och ting under någon föreläsning.

TIL Grönt = bra och inte allt är hemskt.
